Parameters estimation via HOSVD

### 2024-10-27 Code/R/Research/HOSVD parameters estimate.Rmd
Added series reconstruction

cat("\nComplex example:\n1. Package function\n")
X.test.complex <- tens3(exp(1:10 * 1i), 3, 4)
try(tucker(X.test.complex, c(3, 3, 3)))
cat("2. Modified function\n")
try(tucker_mod(X.test.complex, c(3, 3, 3)))
cat("\nFnorm of the residual for modified function:\n")
tucker_mod(X.test.complex, c(1, 1, 1), status = FALSE)$fnorm_resid
```
# Тензорная модификация ESPRIT и вспомогательные функции
```{r tensor-based-esprit}
tens_esprit <- function(s, I, L, groups, kind = c("HO-SSA", "HO-MSSA"), est_dim = 3, 
                        status = TRUE, qrtol = 1e-07) {
  if (identical(kind[1], "HO-SSA"))
    H <- tens3(s, I, L)
  else if (identical(kind[1], "HO-MSSA"))
  {
    if (missing(L))
      L <- I
    H <- tens3(s, L, kind = "HO-MSSA")
  }
  max_rank <- max(sapply(groups, max))
  H.hooi <- tucker_mod(H, rep(max_rank, 3), status = status)
  estimates <- list()
  for (i in seq(groups)) {
    U <- H.hooi$U[[est_dim]][, groups[[i]], drop = FALSE]
    Z <- qr.solve(U[-nrow(U), ], U[-1, ], qrtol)
    poles <- eigen(Z, only.values = TRUE)$values
    estimates[[i]] <- list(
      poles = poles,
      rates = Re(log(poles)),
      frequencies = Im(log(poles)) / 2 / pi
    )
  }
  estimates
}
```

@@

# Сравнения одномерных методов
```{r test-1d-no-noise}
n <- 25
x <- exp((-0.01 + 2i * pi * 0.2) * 0:(n - 1)) + exp((-0.02 + 2i * pi * 0.22) * 0:(n - 1))
L <- 15
x.ssa <- ssa(x, L = L) 
pars <- parestimate(x.ssa, groups = list(1:2))
cat("Rates:\n", pars$rates, "\nFrequencies:\n", pars$frequencies)
```
```{r test-1d-tens-esprit-no-noise}
n <- 25
x <- exp((-0.01 + 2i * pi * 0.2) * 0:(n - 1)) + exp((-0.02 + 2i * pi * 0.22) * 0:(n - 1))
I <- 14; L <- 8
pars <- tens_esprit(x, I, L, groups = list(1:2), status = FALSE)
cat("Rates:\n", pars[[1]]$rates, "\nFrequencies:\n", pars[[1]]$frequencies)
```

@@

pars.ssa <- list(
  rate1 = numeric(R),
  rate2 = numeric(R),
  freq1 = numeric(R),
  freq2 = numeric(R)
)
pars.tssa <- list(
  rate1 = numeric(R),
  rate2 = numeric(R),
  freq1 = numeric(R),
  freq2 = numeric(R)
)
pb <- txtProgressBar(max = R, style = 3)
for (i in seq(R)) {
  noise <- CCSWGN(n, mean = 0, sd = sd)
  x <- signal + noise
  x.ssa <- ssa(x, L = L)
  par.ssa <- parestimate(x.ssa, groups = list(1:2))
  pars.ssa$rate1[i] <- max(par.ssa$rates[1], par.ssa$rates[2])
  pars.ssa$rate2[i] <- min(par.ssa$rates[1], par.ssa$rates[2])
  pars.ssa$freq1[i] <- min(par.ssa$frequencies[1], par.ssa$frequencies[2])
  pars.ssa$freq2[i] <- max(par.ssa$frequencies[1], par.ssa$frequencies[2])
  par.tssa <- tens_esprit(x, I, L.tens, groups = list(1:2), status = FALSE)
  pars.tssa$rate1[i] <- max(par.tssa[[1]]$rates[1], par.tssa[[1]]$rates[2])
  pars.tssa$rate2[i] <- min(par.tssa[[1]]$rates[1], par.tssa[[1]]$rates[2])
  pars.tssa$freq1[i] <- min(par.tssa[[1]]$frequencies[1], par.tssa[[1]]$frequencies[2])
  pars.tssa$freq2[i] <- max(par.tssa[[1]]$frequencies[1], par.tssa[[1]]$frequencies[2])
  setTxtProgressBar(pb, i)
}
close(pb)
```
```{r, results='hold'}
cat("Rate 1, SSA: ", rrmse(rates.true[1], pars.ssa$rate1), '\n')
cat("Rate 1, HO-SSA: ", rrmse(rates.true[1], pars.tssa$rate1), '\n')
cat("Rate 2, SSA: ", rrmse(rates.true[2], pars.ssa$rate2), '\n')
cat("Rate 2, HO-SSA: ", rrmse(rates.true[2], pars.tssa$rate2), '\n')
cat("Freq 1, SSA: ", rrmse(freqs.true[1], pars.ssa$freq1), '\n')
cat("Freq 1, HO-SSA: ", rrmse(freqs.true[1], pars.tssa$freq1), '\n')
cat("Freq 2, SSA: ", rrmse(freqs.true[2], pars.ssa$freq2), '\n')
cat("Freq 2, HO-SSA: ", rrmse(freqs.true[2], pars.tssa$freq2), '\n')
```

# Проверка смешивания сигнала с шумом
```{r 1d-lambdas}
len.out <- 12
sds <- seq(from = 0,
           to = 0.2,
           length.out = len.out)

@@

@@

  scree.plots[[2 * j]] <- df.tssa |> 
    pivot_longer(cols = dim1:dim3, names_to = "Dim", names_prefix = "dim",
                 values_to = "l_tssa") |>
    mutate(Dim_size = as.factor(tens.dims[as.integer(Dim)])) |>
    ggplot(aes(x = index, y = l_tssa, col = Dim_size)) +
    geom_point(aes(shape = Dim_size), size = 3) + geom_line(aes(linetype = Dim_size)) +
    labs(title = paste0("HO-SSA, sd = ", round(sds[j], 2)),
         x = "Index", y = "Lambda") +
    theme(legend.position = "inside", legend.position.inside = c(0.72, 0.88),
          legend.direction = "horizontal") +
    ylim(c(min(sapply(lambda.mean$tssa, min)), max(sapply(lambda.mean$tssa, max))))
}

@@

ggsave("./img/Scree_plots_norates.pdf",
       marrangeGrob(grobs = scree.plots, ncol = 2, nrow = 3,
                    layout_matrix = layout_matrix,
                    top = quote(
                      paste0("Rates = (", rates.true[1], ", ", rates.true[2],
                                      "), page ", g, " of ", npages))),
       width = 9, height = 9)
```

## Отношения разниц сингулярных значений
```{r, results='hold'}
cat("SSA\n|--Noise ratios:\n")
apply(noise.lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x) Reduce(`/`, -diff(x)))
cat("\n|--Signal+Noise ratios:\n")
apply(lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x) Reduce(`/`, -diff(x)))

cat("\n\nHO-SSA\n|--Noise ratios:\n")
apply(noise.lambda.mean$tssa$dim1[, -1], 2, function(x) Reduce(`/`, -diff(x)))
cat("\n|--Signal+Noise ratios:\n")
apply(lambda.mean$tssa$dim1[, -1], 2, function(x) Reduce(`/`, -diff(x)))
```

@@

# no rates
# rates.true <- c(0, 0)
# plot.name <- "_no_rates"
# both rates -0.01
# rates.true <- c(-0.01, -0.01)
# plot.name <- "_small_eq_rates"
# both rates -0.02
rates.true <- c(-0.02, -0.02)
plot.name <- "_large_eq_rates"
# rates from paper
# rates.true <- c(-0.01, -0.02)
# plot.name <- ""

@@

>>>>

cat("\nComplex example:\n1. Package function\n")
X.test.complex <- tens3(exp(1:10 * 1i), 3, 4)
try(tucker(X.test.complex, c(3, 3, 3)))
cat("2. Modified function\n")
try(tucker_mod(X.test.complex, c(3, 3, 3)))
cat("\nFnorm of the residual for modified function:\n")
tucker_mod(X.test.complex, c(1, 1, 1), status = FALSE)$fnorm_resid
```
# Тензорные модификации SSA и ESPRIT и вспомогательные функции
```{r tensor-based-esprit}
tens_esprit <- function(s, I, L, groups, kind = c("HO-SSA", "HO-MSSA"), est_dim, 
                        status = TRUE, qrtol = 1e-07) {
  if (identical(kind[1], "HO-SSA"))
    H <- tens3(s, I, L)
  else if (identical(kind[1], "HO-MSSA"))
  {
    if (missing(L))
      L <- I
    H <- tens3(s, L, kind = "HO-MSSA")
  }
  max_rank <- max(sapply(groups, max))
  H.hooi <- tucker_mod(H, rep(max_rank, 3), status = status)
  estimates <- list()
  for (i in seq(groups)) {
    U <- H.hooi$U[[est_dim]][, groups[[i]], drop = FALSE]
    Z <- qr.solve(U[-nrow(U), ], U[-1, ], qrtol)
    poles <- eigen(Z, only.values = TRUE)$values
    estimates[[i]] <- list(
      poles = poles,
      rates = Re(log(poles)),
      frequencies = Im(log(poles)) / 2 / pi
    )
  }
  estimates
}
```

```{r tensor-based-ssa}
tens_ssa_reconstruct <- function(s,
                                 I,
                                 L,
                                 groups,
                                 decomp = c("HOSVD", "HOOI"),
                                 trunc_dims = NULL,
                                 status = TRUE) {
  H <- tens3(s, I, L, kind = "HO-SSA")
  max_rank <- max(sapply(groups, max))
  if (is.null(trunc_dims))
    trunc_ranks <- rep(max_rank, 3)
  else {
    trunc_ranks <- dim(H)
    trunc_ranks[trunc_dims] <- max_rank
  }

  if (identical(decomp[1], "HOSVD"))
    H.dec <- hosvd_mod(H, ranks = trunc_ranks, status = status)
  else
    H.dec <- tucker_mod(H, ranks = trunc_ranks, status = status)

  rec <- list()
  if (is.null(names(groups)))
    group.names <- paste0("F", seq_along(groups))
  else
    group.names <- names(groups)

  for (i in seq_along(groups)) {
    group <- rep(list(groups[[i]]), 3)
    group[-trunc_dims] <- lapply(dim(H)[-trunc_dims], seq)
    H.rec <- ttl(H.dec$Z[group[[1]], group[[2]], group[[3]], drop = FALSE], list(
      as.matrix(H.dec$U[[1]][, group[[1]]]),
      as.matrix(H.dec$U[[2]][, group[[2]]]),
      as.matrix(H.dec$U[[3]][, group[[3]]])
    ), 1:3)
    rec[[i]] <- reconstruct.group3(H.rec)
  }

  names(rec) <- group.names
  rec
}
```

@@

# Сравнения одномерных методов
```{r test-1d-no-noise}
n <- 25
x <- exp((-0.01 + 2i * pi * 0.2) * 0:(n - 1)) + exp((-0.02 + 2i * pi * 0.22) * 0:(n - 1))
L <- 15
x.ssa <- ssa(x, L = L) 
pars <- parestimate(x.ssa, groups = list(1:2))
cat("Rates:\n", pars$rates, "\nFrequencies:\n", pars$frequencies)
```
```{r test-1d-tens-esprit-no-noise}
n <- 25
x <- exp((-0.01 + 2i * pi * 0.2) * 0:(n - 1)) + exp((-0.02 + 2i * pi * 0.22) * 0:(n - 1))
I <- 14; L <- 8
pars <- tens_esprit(x, I, L, groups = list(1:2), est_dim = 3, status = FALSE)
cat("Rates:\n", pars[[1]]$rates, "\nFrequencies:\n", pars[[1]]$frequencies)
```

@@

pars.ssa <- list(
  rate1 = numeric(R),
  rate2 = numeric(R),
  freq1 = numeric(R),
  freq2 = numeric(R)
)
pars.tssa <- list(
  rate1 = numeric(R),
  rate2 = numeric(R),
  freq1 = numeric(R),
  freq2 = numeric(R)
)
pb <- txtProgressBar(max = R, style = 3)
for (i in seq(R)) {
  noise <- CCSWGN(n, mean = 0, sd = sd)
  x <- signal + noise
  x.ssa <- ssa(x, L = L)
  par.ssa <- parestimate(x.ssa, groups = list(1:2))
  pars.ssa$rate1[i] <- max(par.ssa$rates[1], par.ssa$rates[2])
  pars.ssa$rate2[i] <- min(par.ssa$rates[1], par.ssa$rates[2])
  pars.ssa$freq1[i] <- min(par.ssa$frequencies[1], par.ssa$frequencies[2])
  pars.ssa$freq2[i] <- max(par.ssa$frequencies[1], par.ssa$frequencies[2])
  par.tssa <- tens_esprit(x, I, L.tens, groups = list(1:2), est_dim = 3, status = FALSE)
  pars.tssa$rate1[i] <- max(par.tssa[[1]]$rates[1], par.tssa[[1]]$rates[2])
  pars.tssa$rate2[i] <- min(par.tssa[[1]]$rates[1], par.tssa[[1]]$rates[2])
  pars.tssa$freq1[i] <- min(par.tssa[[1]]$frequencies[1], par.tssa[[1]]$frequencies[2])
  pars.tssa$freq2[i] <- max(par.tssa[[1]]$frequencies[1], par.tssa[[1]]$frequencies[2])
  setTxtProgressBar(pb, i)
}
close(pb)
```
```{r, results='hold'}
cat("Rate 1, SSA: ", rrmse(rates.true[1], pars.ssa$rate1), '\n')
cat("Rate 1, HO-SSA: ", rrmse(rates.true[1], pars.tssa$rate1), '\n')
cat("Rate 2, SSA: ", rrmse(rates.true[2], pars.ssa$rate2), '\n')
cat("Rate 2, HO-SSA: ", rrmse(rates.true[2], pars.tssa$rate2), '\n')
cat("Freq 1, SSA: ", rrmse(freqs.true[1], pars.ssa$freq1), '\n')
cat("Freq 1, HO-SSA: ", rrmse(freqs.true[1], pars.tssa$freq1), '\n')
cat("Freq 2, SSA: ", rrmse(freqs.true[2], pars.ssa$freq2), '\n')
cat("Freq 2, HO-SSA: ", rrmse(freqs.true[2], pars.tssa$freq2), '\n')
```

# Проверка смешивания сигнала с шумом
```{r 1d-lambdas}
len.out <- 10
sds <- seq(from = 0,
           to = 0.2,
           length.out = len.out)

@@

# no rates
rates.true <- c(0, 0)
scree.plot.name <- "_norates"
# both rates -0.01
# rates.true <- c(-0.01, -0.01)
# scree.plot.name <- "_smallrates"
# both rates -0.02
# rates.true <- c(-0.02, -0.02)
# scree.plot.name <- "_bigrates"
# rates from paper
# rates.true <- c(-0.01, -0.02)
# scree.plot.name <- "_diffrates"

@@

  scree.plots[[2 * j]] <- df.tssa |> 
    pivot_longer(cols = dim1:dim3, names_to = "Dim", names_prefix = "dim",
                 values_to = "l_tssa") |>
    mutate(Dim_size = as.factor(tens.dims[as.integer(Dim)])) |>
    ggplot(aes(x = index, y = l_tssa, col = Dim_size)) +
    geom_point(aes(shape = Dim_size), size = 2.5) + geom_line(aes(linetype = Dim_size)) +
    labs(title = paste0("HO-SSA, sd = ", round(sds[j], 2)),
         x = "Index", y = "Lambda") +
    theme(legend.position = "inside", legend.position.inside = c(0.72, 0.88),
          legend.direction = "horizontal") +
    ylim(c(min(sapply(lambda.mean$tssa, min)), max(sapply(lambda.mean$tssa, max))))
}

@@

ggsave(paste0("./img/Scree_plots", scree.plot.name, ".pdf"),
       marrangeGrob(grobs = scree.plots, ncol = 2, nrow = 3,
                    layout_matrix = layout_matrix,
                    top = quote(
                      paste0("Rates = (", rates.true[1], ", ", rates.true[2],
                                      "), page ", g, " of ", npages))),
       width = 9, height = 9)
```

## Отношения разниц сингулярных значений
```{r, results='hold', fig.width=10, fig.height=6, max.print=100}
cat("SSA\n|--Noise ratios:\n")
apply(noise.lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x)
  Reduce(`/`, -diff(x)))
cat("\n|--Signal+Noise ratios:\n")
apply(lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x)
  Reduce(`/`, -diff(x)))

cat("\n\nHO-SSA\n|--Noise ratios:\n")
apply(noise.lambda.mean$tssa$dim1[, -1], 2, function(x)
  Reduce(`/`, -diff(x)))
apply(noise.lambda.mean$tssa$dim2[, -1], 2, function(x)
  Reduce(`/`, -diff(x)))
apply(noise.lambda.mean$tssa$dim3[, -1], 2, function(x)
  Reduce(`/`, -diff(x)))
cat("\n|--Signal+Noise ratios:\n")
apply(lambda.mean$tssa$dim1[, -1], 2, function(x)
  Reduce(`/`, -diff(x)))
apply(lambda.mean$tssa$dim2[, -1], 2, function(x)
  Reduce(`/`, -diff(x)))
apply(lambda.mean$tssa$dim3[, -1], 2, function(x)
  Reduce(`/`, -diff(x)))

plot(
  x = sds[-1],
  y = apply(lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  type = "l",
  ylim = c(0, max(
    apply(lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x)
      Reduce(`/`, -diff(x)))
  )),
  ylab = "Ratio",
  xlab = "sd"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(lambda.mean$tssa$dim1[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "red"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(lambda.mean$tssa$dim2[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "green"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(lambda.mean$tssa$dim3[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "purple"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(noise.lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "black",
  lty = "dashed"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(noise.lambda.mean$tssa$dim1[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "red",
  lty = "dashed"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(noise.lambda.mean$tssa$dim2[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "green",
  lty = "dashed"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(noise.lambda.mean$tssa$dim3[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "purple",
  lty = "dashed"
)
legend(
  "topright",
  legend = c(
    "SSA",
    paste("TSSA", tens.dims[1]),
    paste("TSSA", tens.dims[2]),
    paste("TSSA", tens.dims[3]),
    "Noise - SSA",
    paste("Noise TSSA", tens.dims[1]),
    paste("Noise TSSA", tens.dims[2]),
    paste("Noise TSSA", tens.dims[3])
  ),
  col = c("black", "red", "green", "purple"),
  lty = c("solid", "solid", "solid", "solid", "dashed", "dashed", "dashed", "dashed")
)

plot(
  x = sds[-1],
  y = apply(lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  type = "l",
  xlim = c(0.12, 0.2),
  ylim = c(0, 16),
  ylab = "Ratio",
  xlab = "sd"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(lambda.mean$tssa$dim1[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "red"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(lambda.mean$tssa$dim2[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "green"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(lambda.mean$tssa$dim3[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "purple"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(noise.lambda.mean$ssa[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "black",
  lty = "dashed"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(noise.lambda.mean$tssa$dim1[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "red",
  lty = "dashed"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(noise.lambda.mean$tssa$dim2[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "green",
  lty = "dashed"
)
lines(
  x = sds[-1],
  y = apply(noise.lambda.mean$tssa$dim3[, -1], 2, function(x)
    Reduce(`/`, -diff(x))),
  col = "purple",
  lty = "dashed"
)
legend(
  "topright",
  legend = c(
    "SSA",
    paste("TSSA", tens.dims[1]),
    paste("TSSA", tens.dims[2]),
    paste("TSSA", tens.dims[3]),
    "Noise - SSA",
    paste("Noise TSSA", tens.dims[1]),
    paste("Noise TSSA", tens.dims[2]),
    paste("Noise TSSA", tens.dims[3])
  ),
  col = c("black", "red", "green", "purple"),
  lty = c("solid", "solid", "solid", "solid", "dashed", "dashed", "dashed", "dashed")
)
```

@@

# no rates
# rates.true <- c(0, 0)
# plot.name <- "_no_rates"
# both rates -0.01
# rates.true <- c(-0.01, -0.01)
# plot.name <- "_small_eq_rates"
# both rates -0.02
# rates.true <- c(-0.02, -0.02)
# plot.name <- "_large_eq_rates"
# rates from paper
rates.true <- c(-0.01, -0.02)
plot.name <- ""

@@

# Сравнение точности восстановления
```{r}
len.out <- 16
sds <- seq(from = 0, to = 0.2, length.out = len.out)
# sds <- seq(from = 0.01, to = 0.06, length.out = len.out)
set.seed(10)

n <- 25
# n <- 23
L <- 11
# L <- 12
I <- 14; L.tens <- 8
# I <- 12; L.tens <- 8
tens.dims <- c(I, L.tens, n - I - L.tens + 2)

# no rates
rates.true <- c(0, 0)
plot.name <- "_no_rates"
# both rates -0.01
# rates.true <- c(-0.01, -0.01)
# plot.name <- "_small_eq_rates"
# both rates -0.02
# rates.true <- c(-0.02, -0.02)
# plot.name <- "_large_eq_rates"
# rates from paper
# rates.true <- c(-0.01, -0.02)
# plot.name <- ""

# signal <- cos(2 * pi * (1:n) / 4 + pi / 3) + cos(2 * pi * (1:n) / 3)

groups <- list(1:2)
# groups <- list(1:2, 3:4)
trunc_dims <- list(1, 2, 3, 1:3)
# trunc_dims <- list(1, 2, 3, 1:2, 2:3, c(1, 3), 1:3)

rec.rmse <- list(ssa = numeric(len.out), 
                 tssa = matrix(numeric(len.out * length(trunc_dims)), nrow = len.out))

for (j in seq_along(sds)) {
  mse.ssa <- numeric(R)
  mse.tssa <- rep(list(numeric(R)), length(trunc_dims))

    x.ssa <- ssa(x, L = L)

    rec.ssa <- reconstruct(x.ssa, groups = groups)
    mse.ssa[i] <- mean(abs(Reduce(`+`, rec.ssa) - signal)^2)

    for (d in seq_along(trunc_dims)) {
      rec.tssa <- tens_ssa_reconstruct(x, I, L.tens, groups = groups, decomp = "HOOI",
                                    trunc_dims = trunc_dims[[d]], status = FALSE)

      mse.tssa[[d]][i] <- mean(abs(Reduce(`+`, rec.tssa) - signal)^2)
    }
    setTxtProgressBar(pb, (j - 1) * R + i)
  }

  rec.rmse$ssa[j] <- mse.ssa |> mean() |> sqrt()

  for (d in seq_along(trunc_dims)) {
    rec.rmse$tssa[j, d] <- mse.tssa[[d]] |> mean() |> sqrt()
  }
}

close(pb)
```

## Графики RMSE восстановленного ряда каждым из методов
```{r}
reconstr.df <- rec.rmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RMSE") |>
  mutate(type = ifelse(grepl("tssa", type), 
                       paste("tssa, dim:", trunc_dims[as.integer(substr(type, 6, 6))]), type))

reconstr.plot <- reconstr.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = sd,
    y = RMSE,
    colour = type,
    linetype = type
  ), lwd = 1.2)

# reconstr.plot.mini <- filter(reconstr.df, sd <= 0.1) |> ggplot() + geom_line(aes(
#   x = sd,
#   y = RMSE,
#   colour = type,
#   linetype = type
# ), lwd = 1.2)

plot.save(
  reconstr.plot,
  paste0("./img/rec_rmse", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

# plot.save(
#   reconstr.plot.mini,
#   paste0("./img/rec_rmse", plot.name, "_mini.pdf"),
#   pdf,
#   width = 9,
#   height = 6,
#   save = save
# )
```
